<header>耶稣在旷野受试</header>
1 耶稣充满圣灵,从约但河离开,被圣灵带到旷野. 2 在那里,他被魔鬼试探了四十天.在那些日子里,他没有吃什么,最后,他饿了.

3 魔鬼对他说:"如果你是神的儿子,请吩咐这块石头变成面包.

1 耶稣回答说:经上写着说:人不只靠面包活.

5 魔鬼带他上一个高处,一瞬间就给他看了世界所有的国. 6 魔鬼对他说: 我要赐这一切权柄和这一切荣耀给你.这些权柄已经赐给了我,我可以给任何我想要的人. 7 如果你崇拜我,一切都是你的.

8 耶稣回答说: 经上写着:你要敬拜耶和华 ─ 你的神,只事奉他.

9 魔鬼带耶稣到耶路撒冷,把他放在殿顶上,说:如果你是神的儿子,就从这里下来. 10 因为有经上说:"他要吩咐他的使者,照顾你.
11 他们必举你手上,免得你的脚撞到石头.

12 耶稣回答说:有说:' 不要试探耶和华 ─ 你的神. '

13 魔鬼试探了一切,就离开他,直到另一个机会.耶稣就回纳撒勒,
14 耶稣带着圣灵的力量回到加利利,他的名声遍布了那地方. 15 他在他们的犹太教堂里教导,众人都赞美他.

16 耶稣回到他长大的拿撒勒,就像惯例一样,在安息日进入犹太教堂,站起来读书. 17 给他拿了先知以赛亚的书卷.他打开书卷,发现那地方有这样写的:

18 主的灵在我身上,因为他膏我,叫我向穷人传福音.他差我来,叫囚犯宣告自由,瞎子看见,使被压迫的人自由,
19 宣告主的恩赐之年.

20 他了书卷,把它交给仆人,坐下来.在犹太教堂里的人都看着他. 21 他开始对他们说:今天,你们听到的这经文已经成就了.

22 他们都赞美他,对他口中的恩话都惊,说:这不是约瑟的儿子吗?

23 耶稣对他们说:你们必对我说这句比喻说:' 医生,医治你自己. '你们也必对我说:' 我们听见你在迦南做的事,在你的家乡就在这里做罢. '

24 我实在告诉你们,没有先知在自己的家里受欢迎. 25 我实在告诉你们,在以利亚的日子,天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天天 26 然而,以利亚并不是被差遣到其中一个人那里,只被差遣到西顿地撒勒巴的寡妇那里. 27 先知以利沙的时候,以色列中有许多病人,但没有一个,惟有叙利亚人拿曼才得了治愈.

28 犹太教堂里的众人听见这话,就发怒了. 29 他们起来,把耶稣赶出城外,带他到城所建的山顶,要把他从悬崖上扔下. 30 耶稣走在那群人中间,就走了.耶稣赶出了那不洁净的灵,
31 耶稣下来加利利城迦南,在安息日教导他们. 32 人们就惊于他的教导,因为他的话有权柄.

33 在犹太会堂里,有一个有鬼附着的人,他大声喊着说: 34 拿撒勒人耶稣,你与我们有甚麽关系呢?你来了要毁灭我们吗?我知道你是谁,是神的圣人.

35 耶稣严厉责备他说: "出来吧!"那时,鬼把那人扔在众人面前,没有伤害他就出来了.

36 众人都惊,彼此说:这何等的话呢?他凭权柄和权柄吩咐不洁净的灵出来了. 37 关于他的消息遍布了周围的地区.耶稣治愈了许多人,
38 耶稣离开犹太会堂,进了西门家.西门的因烧得很大,就求耶稣帮助她. 39 耶稣就俯伏在她身上,责备了烧,烧就离开了她.她立刻起来,开始服务他们.

40 到了日落的时候,众人带着各种病患的,都带来耶稣那里去.他就按手给他们各人,治愈他们. 41 许多人中,鬼都出来,喊着说:你是神的儿子.但耶稣责备他们,不允许他们说话,因为他们知道他是基督.

42 清晨,耶稣出去去一个孤独的地方.众人寻找他,到了他那里,就不叫他离开他们. 43 但耶稣说:"我也必须传福音,传神的国,因为我就是奉命去传福音. 44 他在犹大各处的犹太教堂里传道.
