<header>洗礼者约翰准备了道路</header>
1 提伯利亚皇帝统治十五年,当时,提乌斯彼拉多是犹大省长,希律是加利利省长,他的兄弟腓利是伊图利亚和特拉科尼底省长,利珊尼亚是亚比利尼省长, 2 亚拿和开亚法当作大祭司的时候,神的话来到撒迦利亚的儿子约翰的旷野. 3 他就到约但河周围的全地传道,叫人悔改,受洗,为赦免罪. 4 正如先知以赛亚书上所写的: 沙漠里有人喊叫的声音说: 你们为主准备道路,你们为他路.
5 每个谷都必被满,每座山丘都必被低.曲的路必直,曲的路必平坦.
6 人人都必看见神的救恩.

7 约翰对那些人来受洗的人说:"子啊!谁告诉你们要逃离即将到来的忿怒呢? 8 你们当作悔改的果子,不要自以为,我们的父是亚伯拉罕.因为我告诉你们,神能从这些石头里为亚伯拉罕生子. 9 已经放在树根上了;凡不生出良好的树木,都要砍下,扔在火里.

10 我们该怎么办呢? 群众问.

11 约翰回答说:有两件衫的人,就当与没有的分,有食物的人也当这样做.

12 收纳税人也来受洗,问他说:"老师阿,我们该怎么办呢?"

13 他对他们说,不要收取超过所要求的.

14 有兵问他说:我们该怎么办?他说:不要钱,不要作假指控人,只满足于你们的工资.

15 人们都在等待,他们都心里想,约翰是否是基督. 16 约翰回答说:我用水洗你们,但一个比我更强大的来了,我不配解开他的鞋带.他将用圣灵和火洗你们. 17 他的子在手里,要清理他的子,把小麦到仓里,但他要用不灭的火烧掉. 18 约翰以许多其他话劝勉百姓,传福音.

19 约翰却责备了希律,因为他娶了哥哥的妻子希律,以及他所行的一切恶事. 20 希律又加上了他们所有的罪恶,把约翰关在监狱里.
21 当众人受洗的时候,耶稣也受洗了.他祷告的时候,天开了. 22 圣灵就像子,身子下降在他身上.从天上听见一个声音说:"你是我爱的儿子,我喜欢你.

23 耶稣开始作业的时候,约三十岁.人们以为他是以利的儿子约瑟的儿子, 24 他是马太的儿子,马太是利未的儿子,利未是米利基的儿子,米利基是雅那伊的儿子,雅那伊是约瑟的儿子,

25 他是马太雅的儿子,他是阿摩斯的儿子,他是拿的儿子,他是以斯利的儿子,他是拿加伊的儿子, 26 他是玛得的儿子,他是马太雅的儿子,他是示米的儿子,他是约瑟的儿子,约达的儿子,

27 约安安的儿子,约安安是利沙的儿子,利沙是利沙利的儿子,利沙利的儿子, 28 麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子,麦尔基的儿子.麦尔是麦尔的儿子.麦尔是麦尔的儿子.麦尔基的儿子.麦尔是麦尔的儿子.麦尔基是麦尔的儿子.麦尔基是麦尔的儿子.麦尔是麦尔的儿子.麦尔基是麦尔是麦尔的儿子.

29 他是约书亚的儿子,约书亚是以利耶撒的儿子,以利耶撒是约林的儿子,约林是马太的儿子,马太是利未的儿子, 30 他是西门的儿子,西门是犹大的儿子,犹大是约瑟的儿子,约拿姆是约拿姆的儿子,约拿姆是以利亚敬的儿子,

31 他是米勒雅的儿子,米勒雅是门拿的儿子,门拿是马塔他的儿子,马塔他是拿单的儿子,拿单是大卫的儿子, 32 耶西的儿子, 耶西的儿子, 艾伯德的儿子, 艾伯德的儿子, 波阿斯的儿子, 波阿斯的儿子, 撒门的儿子, 撒门的儿子,

33 他是亚米纳达的儿子,亚米是拉姆的儿子,亚米纳达是哈斯的儿子,哈斯是利斯的儿子,利斯是犹大的儿子, 34 他是雅各的儿子,他是以撒的儿子,以撒是亚伯拉罕的儿子,以拉是拿哥尔的儿子,

35 他是塞鲁格的儿子,他是鲁的儿子,他是利格的儿子,他是以伯的儿子,他是示拉的儿子, 36 凯南的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子,亚弗哈撒的儿子.

37 他是玛图撒拉的儿子,他是以诺的儿子,他是耶列的儿子,耶列是玛哈勒的儿子,他是基南的儿子, 38 他是以诺斯的儿子,以诺斯是塞特的儿子,以诺斯是亚当的儿子,亚当是上帝的儿子.
