<header>耶稣 是安息日的 主</header>  
1 有一个安息日，耶稣 走过麦田，他的门徒开始摘麦穗，1 On another Sabbath he went into the synagogue and was teaching,2 一些法利赛人问：“你们为什么在安息日做不合法的事？”  

3 耶稣 回答他们：“你们从未读过 大卫 和他的同伴饥饿时所做的事吗？4 他进了 神 的房屋，拿起奉献的饼，只准 祭司 吃的那种饼，and taking the consecrated bread,4 He entered the house of 神,”5 “The Son of Man is 主 of the Sabbath.“人子是安息日的 主。”  

1 and a man was there whose right hand was shriveled.耶稣 进入会堂教导，and a man was there whose right hand was shriveled.7 法利赛人和律法教师想找理由控告 耶稣，密切注视他，看他是否会在安息日医治。8 但 耶稣 知道他们的想法，对那萎缩手的人说：“起来，站在众人面前。” So he got up and stood there.  

9 耶稣 对他们说：“我问你们，安息日行善还是行恶，救命还是害命，哪样是合法的？”  

10 他环视众人，and then said to the man,“伸出你的手。”那人伸出手，手完全恢复了。11 法利赛人和律法教师非常恼怒，开始彼此商讨要怎样对付 耶稣。  

<header>十二使徒</header>  
12 有一天，耶稣 上山祷告，整夜 祈祷 给 神。13 he called his disciples to him and chose twelve of them,他召集门徒，拣选了十二人，也称他们为使徒：14 西门（他起名彼得），他的兄弟安得烈，雅各，约翰，腓力，Bartholomew,15 马太，多马，亚勒腓的儿子雅各，James son of Alphaeus,16 雅各的儿子犹大和卖主的犹大。Blessings and Woes17 他和他们下山，站在一块平地上。许多门徒和来自犹地亚各地、耶路撒冷 及推罗和西顿沿海地区的人们聚集来听他教导，并求医治。18 who had come to hear him and to be healed of their diseases.19 人们都试图摸他，因为他的能力从他身上出来，because power was coming from him and healing them all.  

20 他看着门徒说：  

“贫穷的人有福了，  
因为天国是你们的。  
21 现在饥饿的人有福了，  
你们将会得满足。  
现在哭泣的人有福了，21 Blessed are you who hunger now,  
22 because of the Son of Man.  
你们有福了。  

23 “Rejoice in that day and leap for joy,因为你们在天上的赏赐是大的。正如他们的祖先对待先知一样。  

24 “但是你们这些富足的人有祸了，  
因为你们已经得到安慰。  
25 现在饱足的人有祸了，  
因为你们将要饥饿。  
现在欢笑的人有祸了，for you will mourn and weep.  
26 众人都赞美你们时，你们有祸了，  
因为他们的祖先就是这样待假先知的。  

<header>爱你的敌人</header>  
27 “But to you who are listening I say:Love your enemies,对恨你们的人行善，28 祝福诅咒你们的人，pray for those who mistreat you.29 If someone slaps you on one cheek,连左脸也转过来由他打。若有人拿你的外衣，29 If someone slaps you on one cheek,30 凡向你要的就给他，30 Give to everyone who asks you,不要要回来。31 你们愿人怎样待你们，你们也要怎样待人。  

32 “你们若仅爱那爱你们的人，有什么赏赐呢？就是罪人也爱那爱他们的人。33 你们若只向那向你们行善的人行善，有什么赏赐呢？就是罪人也这样做。34 你们若只借给你们愿意偿还的人，有什么赏赐呢？就是罪人也照样借给罪人，要全额偿还。35 because he is kind to the ungrateful and wicked.对他们行善，并且借给他们，Then your reward will be great,这样你们的赏赐就大了，你们要作 最高者 的儿子，因为他恩待忘恩负义和恶人。36 你们要慈悲，正如你们的父慈悲一样。just as your Father is merciful.37 “不要论断人，就不被论断；and you will not be condemned.就不被定罪；Do not condemn,就必蒙饶恕。38 你们要给人，38 Give,A good measure,因为你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。”  

39 他又告诉他们这个比喻：39 He also told them this parable:两人不都要掉进坑里吗？40 学生不能高过老师，but everyone who is fully trained will be like their teacher.必像他的老师。  

41 “你为什么看见弟兄眼中有刺，却不想自己眼中的梁木呢？42 你怎能对弟兄说，‘Brother,请让我取出你眼中的刺’，却不顾自己眼中的梁木呢？‘Brother,先取出自己眼中的梁木，然后才能看清楚，取出弟兄眼中的刺。  

<header>树与果子</header>  
43 “好树不能结果子坏，43 “No good tree bears bad fruit,44 各树必凭果子认出，People do not pick figs from thornbushes,也不从蒺藜上摘葡萄。45 好人从心里存着的善果子，45 A good man brings good things out of the good stored up in his heart,恶人从心里存着的恶果子，发出恶。口里所说的，For the mouth speaks what the heart is full of.  

<header>智慧和愚昧的建造者</header>  
46 “你们为什么称呼我‘主, 主’，却不遵行我的话呢？47 凡来听我话就去行的，I will show you what they are like.48 他像一个盖房子的人，深挖根基，立在磐石上。When a flood came,冲刷那房子，却不能动摇，因为根基立得稳。49 惟有听见不去行的，好像一个盖房子的人，建造房子在地上，49 But the one who hears my words and does not put them into practice is like a man who built a house on the ground without a foundation.洪水猛兽一来，房子立刻坍塌，且毁坏很大。”